Today we have gathered here to worship Shri Ganesha.
Vanda ag zijn we hier samengekomen om Shri Ganesha te vereren.
You all know what a powerful deity He is.
Jullie weten allen wat voor een machtige Godheid Hij is.
His power comes from his innocence.
Die macht komt voort uit zijn onschuld.
When we see small children we are automatically
Als wij kleine kinderen zien, voelen wij ons
compelled towards them
automatisch door hen aangesproken
and also we want to love them, kiss them and be with them.
en willen wij van hen houden, hen kussen en hen bij ons hebben.
And very innocent they are,
Zij zijn zeer onschuldig,
extremely innocent,
extreem onschuldig.
and when we worship Shri Ganesha
En als wij Shri Ganesha vereren,
we have to know if we have been really innocent or not.
moeten wij beseffen of wij werkelijk onschuldig zijn of niet.
These days people have become extremely cunning,
Tegenwoordig zijn de mensen uiterst geslepen
and they don’t mind any amount of cunning.
en zij geven er niet eens om.
They play all kinds of cunning games on others
Zij spelen allerhande sluwe spelletjes met anderen
who are innocent and simple.
die onschuldig en eenvoudig zijn.
They can justify themselves always
Zij vinden altijd een verantwoording
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
dat wat zij doen juist is in deze moderne tijd,
when everybody is so cunning.
nu iedereen zo geslepen is.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Geslepenheid kan je naar het andere extreem brengen, namelijk de rechterkant.
which is very much punishable,
Dat roept straf op.
in the sense that some people develop all kinds of problems,
Sommige mensen ontwikkelen
which are physical, you can say.
allerhande fysieke problemen,
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
zoals verlamming van de rechterhand of van het been.
Also, they can have other troubles
Zij kunnen ook andere problemen hebben :
with their liver treatments and all that.
behandelingen van de lever, en zo meer.
All this comes up. Then to punish them
Dat komt er allemaal van. En dan ... om hen te straffen,
a disease of psychosomatic nature might set in.
kan er dan een psychosomatische ziekte opduiken.
At this time, when you have these problems,
Al diegenen die deze problemen hebben
all such people, who suffer from the right side,
van de rechterkant,
should worship Shri Ganesha.
zouden Shri Ganesha moeten vereren
For example these days, life is very much busy with all of you.
Jullie hebben bijvoorbeeld allemaal een erg druk leven.
You are extremely busy with your work and you are doing
Jullie zijn zeer erg bezig met jullie werk
extra work, I should say, than normal.
en ik zou zeggen dat jullie meer werk verrichten dan normaal.
But you think you are doing a very great job of God.
Maar jullie denken dat jullie goed werk doen.
As a result Shri Ganesha is neglected
Als gevolg daarvan wordt Shri Ganesha verwaarloosd
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
en zo iemand kan zeer droog of zeer zelfingenomen worden.
One of the two things come up
Eén van deze twee zaken duikt op
and he does not know where he is going.
en hij weet niet waar hij naartoe gaat.
The only thing that keeps you in the middle,
Het enige wat je in Sahaja Yoga in het midden kan houden,
in Sahaja Yoga, is Shri Ganesha’s Puja,
is Shri Ganesha's puja,
Shri Ganesha’s worship by which you can always be in the center.
de verering van Shri Ganesha... waardoor je altijd in het midden kan blijven.
All these diseases of the right side
AI deze problemen van de rechterkant
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
kunnen genezen worden door Shri Ganesha's puja.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
Er zijn verschillende manieren om Shri Ganesha te vereren,
but there is a simple way to remember him
maar de eenvoudigste weg is aan Hem te denken,
and sit before his photograph and take vibrations from him.
voor zijn foto te gaan zitten en vibraties van Hem te ontvangen.
That’s the best way you can balance yourself.
Dat is de beste weg om jezelf in evenwicht te brengen.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Jullie hebben zoveel zorgen, zoveel problemen...
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
dat kan allemaal geneutraliseerd worden door Shri Ganesha.
Though innocent, He is extremely clever
Alhoewel Hij onschuldig is, is Hij uiterst bekwaam
and when he comes to your help you are amazed.
en als Hij je ter hulp komt, zal je versteld staan
How he works it out and how he removes all the hurdles
hoe Hij het uitwerkt, hoe Hij alle belemmeringen
and all the worries from you.
en alle zorgen van je wegneemt.
So this is the most important deity we have.
Hij is dus de belangrijkste Godheid die we hebben,
Though its a very simple deity.
alhoewel Hij een eenvoudige Godheid is.
This Mooladhara chakra is very very complicated.
Maar de Mooladhara chakra is zeer, zeer ingewikkeld.
It is one of the most complicated, chakras I think,
Ik denk dat het één van de meest gecompliceerde chakra's is,
because it has many waves, it has many compartments.
omdat hij vele golven heeft, omdat hij vele onderverdelingen heeft
We can say which all the time are vibrating and oscillating.
die de hele tijd vibreren en trillen.
So to steady down these
Om dit tot bedaren te brengen,
you should try to be absolutely dedicated to Shri Ganesha.
moet je totaal toegewijd zijn aan Shri Ganesha.
Shri Ganesha, as I told you, was incarnated as Jesus Christ,
Shri Ganesha incarneerde, zoals ik jullie al zei, als Jezus Christus
and Jesus was also a very innocent person.
en Jezus was ook zo onschuldig.
If he was not innocent, He would not have been crucified,
Als Hij niet onschuldig geweest was, zou men Hem niet gekruisigd hebben.
but he was not a cunning fellow to see the cunning of others.
Maar Hij was niet geslepen genoeg om de valsheid van anderen te zien.
His own disciple deceived him and still he knew who it was,
Zijn eigen volgeling bedroog Hem en alhoewel Hij wist om wie het ging,
he never said who it was.
zei Hij nooit wie het was.
If you see his life, its full of innocent beauty,
Zijn leven is vol onschuldige schoonheid.
is such a simple hearted personality, such a good personality
Hij is zo'n eenvoudige persoonlijkheid, zo'n goede persoonlijkheid
and wherever he saw anything wrong done
en als Hij ergens iets verkeerds zag,
he used to go all out to fight it.
ging Hij er op af om het te bevechten.
Same is Shri Ganesha.
Hetzelfde geldt voor Shri Ganesha.
Shri Ganesha’s blessings are very important for all the people
De zegeningen van Shri Ganesha zijn zeer belangrijk voor allen
who are specially prone to some sort of a hurdle
die met hindernissen geconfronteerd worden
or ‘Sankata as they call it’. He is called as Sankata Vimochan,
of Sankata. Hij wordt Sankata Vimochan genoemd,
the one who takes you out of all the hurdles of life.
degene die alle hindernissen in je leven wegneemt.
So many of you have experienced how he has helped you
Velen onder jullie hebben kunnen ondervinden hoe Hij helpt
in different troubles and hurdles and also
om de moeilijkheden, de hindernissen
different type of very very difficult times.
en moeilijke periodes te overwinnen.
It is his style that he manages things so well
Hij zorgt voor alles
because he is a Ganapati.
omdat hij Ganapati is.
Ganapati means the one who is the Lord of the Ganas.
'Ganapati' betekent: Hij die de Heer is van de Gana's.
As I have told you Ganas exist within us.
De Gana's bevinden zich binnen in ons
Very nicely settled down as these bodies, small, small bodies
als deze kleine wezentjes
who report if there is any problem.
die berichten sturen naar het brein
They report to the brain that there is a problem
als er een probleem opduikt.
and on the sternum bone is the residence
En op het borstbeen is de verblijfplaats,
or you can say the throne of the Goddess Durga.
de troon van de Godin Durga.
So whenever there is any problem we are found into some trouble,
Als er een probleem opduikt,
sternum bone starts vibrating
begint het sternum te vibreren
and these bodies which are Ganas get the information.
en zo wordt de informatie doorgegeven aan deze wezentjes, aan de Gana's.
Antibodies they are called in the medical terminology.
In de medische terminologie worden ze antilichamen genoemd.
Then these Ganas attack. They can target also.
Dan vallen deze anti-lichaampjes aan; zij kunnen ook zeer precies richten.
They know how to target the troubles and attack it,
Zij weten hoe ze zich op het probleem kunnen richten en het aanvallen.
one may think that only the people who are suffering medically
Je zou kunnen denken dat enkel de mensen die een medisch probleem hebben,
are helped by Ganas is not true.
door de Gana's geholpen worden, maar dat is niet waar.
Also the people who are mentally upset,
Ook mensen die een mentaal probleem hebben,
who are mentally suffering are also helped by the Ganas.
die mentaal overhoop liggen, worden door de Gana's geholpen.
These Ganas are so good at targeting their problems
Deze Gana's zijn zo goed in het detecteren van een probleem
that sometimes we are surprised how things are worked out.
dat men soms verbaasd is over hoe het allemaal uitwerkt.
For example say something happens to someone, some child, somewhere.
Stel bijvoorbeeld dat er iets gebeurt met iemand, met een kind.
Now his parents start crying for Mother
De ouders roepen om de Moeder
and the Mother is the Durga say, then what happens,
en de Moeder is Durga,
that they immediately rush to that place
welnu de Gana's haasten zich onmiddellijk naar die plaats
and miraculously they cure the boy, miraculously they say.
en zij genezen die persoon op een miraculeuze wijze.
So many miraculous thing that have happened in your life
Er gebeurden zoveel miraculeuze dingen in je leven
you cannot explain, but they are all due to this Ganapati’s Ganas.
die je niet kan verklaren, maar de oorzaak daarvan zijn de Gana's.
They are also small like him
Ze zijn ook klein zoals Hij
and they are very active and very alert.
en ze zijn zeer actief en zeer alert.
They never sleep.
Ze slapen nooit.
Anytime there is any trouble these Ganas will go
Op elk moment en voor elke storing rukken deze Gana's uit
and attack the problem and find out solution for him.
om het probleem aan te vallen en een oplossing te vinden.
It is something unbelievable how they act and how they inform.
Het is ongelooflijk hoe zij handelen en tussenkomen.
I can give you so many examples that have happened like this.
Ik kan zoveel voorbeelden geven van dergelijke tussenkomsten.
For example there was a boy who got drowned
Een jongen verdronk in het zwembad
in one of our ashrams in America in the swimming pool.
in één van onze ashrams in Amerika.
They were all jumping in the swimming pool,
Ze wilden pers6 een zwembad.
I didn’t like the idea of swimming pool very much
lk was niet zo opgezet met de idee van een zwembad
because there were children.
omdat daar kinderen waren.
So one boy fell down into that
Een jongen viel in het zwembad
and was inside for about 15 to 20 minutes.
en bleef daar ongeveer vijftien tot twintig minuten.
Nobody knew he was there.
Niemand wist dat hij daar was.
So then they tried to find out the body of the boy
(Daarna) probeerden ze hem te vinden.
and then they found out he was not there. Where has he gone?
Ze konden hem niet vinden. Waar was hij?
Then they discovered that he was in that swimming pool.
En dan ontdekten ze dat hij in de zwemkom lag.
After that they got so frightened
Daarna werden ze zo angstig
and they said we just prayed to you, Mother to save this boy.
dat ze zeiden: "Laten we tot Moeder bidden, opdat Zij deze jongen zou redden"
Surprisingly, I never telephone to any Ashram,
Verwonderlijk genoeg... lk bel nooit naar een ashram.
I didn’t know even the address.
lk kende zelfs het adres niet.
But I asked to telephone to this number,
Maar ik vroeg om naar dit nummer te bellen.
on my own. I don’t know anybody’s numbers
Zomaar!
and, when I telephoned, one of the leaders came there
Een van de leiders kwam aan de telefoon
and I told him I know the boy has fallen into the water
en ik zei: "lk weet dat die jongen in het water gevallen is
and he will be saved.
en hij zal gered zijn."
Nobody had told me anything.
Niemand had mij iets verteld.
“Don’t worry he will be perfectly alright.”
Maak je geen zorgen. Hij zal perfect in orde zijn.
Then they brought out the boy and he was treated
Dan brachten ze de jongen naar de dokter die hem behandelde
by the doctors also but also with vibrations
en hij werd ook behandeld met vibraties
and today that boy is perfectly alright,
en nu is die jongen helemaal in orde.
while the doctors had said he can never survive.
De dokters hadden nochtans gezegd dat hij niet zou blijven leven.
If there is one chance of his surviving,
Als er één kans was dat hij zou overleven,
he will be like a dead body, in a coma all the time.
dan zou het zijn in een levenloos lichaam, in coma.
This boy, I have met him this time, when I went to America.
lk heb hem ontmoet toen ik naar Amerika ging dit jaar.
So, like this, so many things happen
Zo gebeuren er vele dingen
and people tell me that Mother its your ‘kripa’,
en de mensen zeggen me: "Moeder, het is uw 'Kripa'
your blessings that this has happened.
uw zegen die dit mogelijk maakte. "
In a way, it is very distantly, I should say,
In zekere zin is dat zeer duidelijk,
but because of Shri Ganesha.
maar het gebeurt door Shri Ganesha.
Now Shri Ganesha’s another quality is that
Een andere kwaliteit van Shri Ganesha is
he is extremely obedient to Mother.
dat Hij zijn Moeder gehoorzaamd tot het uiterste.
He does not recognize even Shiva, Vihnu, any one.
Hij erkent zelfs het gezag van Shiva of Vishnu niet, niemand.
To him his Mother is everything.
Zijn Moeder is alles voor Hem.
So he can fight with his father, Shiva,
Hij kan met zijn vader, Shiva, vechten;
he can fight with anyone because to him is complete obedience
Hij kan met iedereen vechten, want Hij gehoorzaamt zonder meer
and absolutely quick ‘Tatpar’, just quickly understands
en Hij begrijpt ogenblikkelijk
what is the desire of the Mother and he works it out.
de verlangens van zijn Moeder en Hij werkt ze uit.
His style is otherwise very innocent, simple, child like
Zijn manier van doen is heel onschuldig, eenvoudig, kinderlijk,
but His work is tremendous.
maar wat Hij doet, is groots.
Now these Ganas are also very innocent people, very innocent
Ook de Gana's zijn zeer onschuldig,
but when told that you have to attend to a particular problem,
maar als ze zich om een bepaald probleem moeten bekommeren,
they are extremely quick and they are very fast.
zijn ze uiterst snel. Ze zijn zeer vlug.
The another thing within is that he respects people who are chaste,
Nog iets anders is dat Hij kuise mensen respecteert,
who have chastity as the prime thing in their life.
mensen voor wie kuisheid op de eerste plaats komt.
Chastity is very much worshipped by him.
Kuisheid stelt Hij zeer op prijs,
Its not only in women but also in men,
niet enkel bij vrouwen maar ook bij mannen.
he expects chastity to be present.
Hij verwacht dat ze kuis zijn.
After getting realization you should be absolutely chaste people,
Na je realisatie zou je absoluut kuis moeten zijn.
you shouldn’t have your eyes rolling around every where
Je mag je ogen niet laten ronddwalen
and sort of what you can call a very bad method
en ze niet gebruiken
of communicating with young women and young men
om met jonge vrouwen en mannen te communiceren
and spoiling your chastity.
en zo je kuisheid te bederven.
Even your eyes should be clean,
Zelfs je ogen moeten zuiver zijn.
even your thoughts should be cleaned.
Zelfs je gedachten moeten zuiver zijn.
For that you should introspect and see for yourself
Doe aan introspectie om te weten te komen
what mistakes you have committed
welke fouten je maakt op dit gebied
and what kind of an unchaste behavior you have.
en of je op dit terrein onzuiver bent.
You have to correct yourself and ask Shri Ganesha to forgive you.
Je moet jezelf corrigeren en Shri Ganesha vragen om je te vergeven.
If you ask for forgiveness, he can forgive anything.
Hij kan alles vergeven.
He is so innocent and beautiful that he forgives you,
Hij is zo onschuldig en mooi dat Hij vergeeft.
but that is a very important thing.
Dit is héél belangrijk.
Our whole morality depends on our idea of chastity.
Ons moreel waardesysteem is afhankelijk van onze kuisheid.
We should be very chaste.
We moeten zeer kuis zijn.
So many religions have come and they have talked about chastity.
Zoveel religies hebben het over kuisheid,
But religions have become so useless now,
maar ze zijn zo nutteloos geworden :
have become without any basis,
zonder fundament,
without any proper execution, of what is written for them.
zonder dat de leer (wat geschreven is) werkelijk beleefd wordt.
They do all kinds of things and they call themselves
Zij doen van alles en noemen zichzelf
Hindus, Muslims, Christians, all kinds of religions.
Hindoes, Moslims, Christenen... alle mogelijke soorten religies.
Actually the religions have failed completely
In feite zijn de religies allemaal mislukt
and that’s why Shri Ganesha gets after them.
en daarom gaat Shri Ganesha achter hen aan.
Another thing about Shri Ganesh
iets anders is
is that he is created out of the Mother earth.
dat Shri Ganesha gecreëerd werd uit Moeder Aarde.
He is absolutely created out of the mother Earth.
Hij werd helemaal uit Moeder Aarde gemaakt.
So if he doesn’t like people of some country,
Als Hij dus niet houdt van sommige mensen in sommige landen
who are doing black magic, or who are doing fundamentalism
die zich bezig houden met zwarte magie, of fundamentalisme
and where people are also having very bad morals.
of immoreel,
He creates problems for them. What happens that
dan creëert Hij voor hen problemen.
He tells the Mother earth to create the earthquakes.
Hij vraagt Moeder Aarde bijvoorbeeld om een aardbeving te veroorzaken.
Earthquake takes place in places where
Aardbevingen gebeuren op plaatsen
there is no respect of chastity,
waar er geen respect is voor kuisheid,
also where there are fundamentalist
waar fundamentalisten wonen
and also where there are people who are worshipping the black magic.
en waar de mensen zich met zwarte magie inlaten.
This kind of people are attacked by him through his Mother.
Deze mensen worden door Hem aangevallen via zijn Moeder.
So the Mother earth also understands.
Zijn Moeder begrijpt.
Now we have so many earthquakes,
Er waren aardbevingen
one in Turkey you know, one in Taiwan,
in Turkije en in Taiwan,
but not a single Sahaja Yogi has died.
maar geen enkele yogi is omgekomen.
So he protects them.
Hij beschermt hen.
He has discrimination and only such people, who are of this kind,
Hij heeft onderscheidingsvermogen
he tries to destroy them,
en hij vernietigt enkel die mensen.
and he has destroyed many like this even before.
Ook vroeger heeft Hij veel zulke mensen vernietigd.
Also, the Mother earth’s powers he has got, is that he is magnetic,
Hij bezit de kracht van Moeder Aarde. Hij is magnetisch.
he attracts people towards himself,
Hij trekt mensen aan.
people take to him very easily as we take to children very easily.
Mensen worden gemakkelijk tot Hem aangetrokken, zoals wij door kinderen.
So that is magnetic power that he has got within himself.
Hij heeft die magnetische kracht in zich.
Now, you will be surprised this magnet exists also in the birds,
Dit magnetisme is ook aanwezig in vogels,
also in many animals but specially in the birds.
ook in vele dieren, maar vooral in vogels.
That’s how they can follow direction where they have to go.
Daardoor weten ze welke richting ze uit moeten.
They are flying from, say Siberia, all the way, flying to Australia.
Zij vliegen bijvoorbeeld van Siberië naar Australië.
How do they fly? And again they come back to the same place.
Hoe doen ze dat? En ze komen terug naar dezelfde plaats.
It also is in the fishes. Fishes also are found say
Neem bijvoorbeeld vissen
in the waters which are coming from some hills,
in het water dat van heuvels komt.
so they come to the plains for some time and again God knows how,
Zij komen naar het dal voor een bepaalde periode en God weet hoe
they go back to their own place.
dan keren ze terug.
So going back to the same place is only possible
Dat kunnen ze enkel
if there is a way of knowing the direction.
als ze de richting kennen.
But they know the direction, they have a sense of direction,
Maar zij kennen de richting, want zij hebben dat gevoel voor richting.
also they are bound by their own qualities.
Maar ze zijn wel gebonden door hun eigen kwaliteiten.
For example a snake will be a snake, a dog will be a dog,
Een slang blijft een slang, een hond blijft een hond
and a lion will be a lion.
en een leeuw blijft een leeuw,
But human beings have perhaps all the animals within them.
maar mensen hebben misschien al de dieren in zich.
So they could be anything, you can’t say
Zij kunnen van alles zijn,
and they are too cunning to admit that they can be anything.
maar ze zijn te geslepen om toe te geven dat ze van alles kunnen zijn.
And once they become anything like that
En eens ze zoiets worden,
you are amazed how these people can be of such a low level
is het verbazingwekkend hoe laag ze kunnen zinken,
when they are human beings.
terwijl ze toch menselijke wezens zijn.
But it is so because Ganesha has not been respected in their lives.
Dat kan enkel omdat ze Shri Ganesha niet respecteren.
So they can go to any level, any place. Another example,
Daardoor kunnen ze zich naar elk niveau, naar elke plaats begeven.
I give you a very big earthquake we had in India, in Latur.
Een ander voorbeeld greep plaats in India, in Lathur.
In Latur this was the fourteenth day of Shri Ganesha
Het was de veertiende dag van het Shri Ganesha festival
where they take Shri Ganesha and put it in the sea
wanneer ze een beeld van Shri Ganesha
or in the water of a river. So there, in Latur,
in de zee of in de rivier dompelen. In Lathur hadden ze
these people have been having a nice statue of Shri Ganesha.
een mooi beeld gemaakt van Shri Ganesha.
Before the statue they dance
Ze dansen voor het beeld
and they have now started playing very dirty, very bad,
en tegenwoordig spelen ze erg slechte, werkelijk zeer zeer
music from some very funny films or something.
slechte filmmuziek of zoiets...
It’s so bad that you just can’t bear it.
zo erg dat het ondraaglijk wordt.
Very bad and that upsets Shri Ganesha.
Zeer slecht... en dat irriteert Shri Ganesha.
So like that they were doing to this one statue that they had
Dat deden ze dus voor dat beeld
and they were dancing before it.
en ze dansten ervoor.
But when they put the statue in the water and they came back home,
Nadat ze het beeld in het water hadden neergelaten, gingen ze terug naar huis
they got drunk and when they got drunk, they started dancing
en bedronken zich. En toen ze dronken waren, begonnen ze te dansen
with that drinking and saying Jai Ganesha, Jai Ganesha.
en 'Jay Ganesh, jay Ganesh' te zingen.
At that time the earth moved
Op dat moment bewoog de aarde
and the earthquake took away all of them inside the earth itself.
en de aardbeving verzwolg hen allemaal in de aarde zelf.
They all disappeared into earth.
Zij verdwenen allen in de aarde.
Apart from that there were many others also
Ook vele anderen
who were doing this kind of thing, were taken into the mother earth.
die aan dit soort van zaken meededen, verdwenen in de aarde.
And our Ashram was there, a kind of a center
Ook onze ashram bevond zich daar
and around the center there was a very beautiful land
en rond de ashram was er een mooi stuk land,
but he did not touch that land. Around is about at least
maar de aardbeving raakte dat land niet. Rond dat land
quite a long distance, a big gap came in
ontstond een groot gat,
and there was a opening in the mother earth all around the center
helemaal rond het centrum.
and nobody was harmed: They were all at home.
Niemand werd gewond. Ze waren allemaal thuis
They were all right.
en ze waren allemaal gezond en wel.
But this happened, that our Ashram was not at all touched
De ashram werd niet geraakt.
and this is how they saved the Ashram
Zo werd de ashram gered
and not a single Sahaja Yogi died.
en geen enkele yogi kwam om.
It is really very remarkable how the protection is given
Het is echt opmerkelijk hoe Shri Ganesha
by Shri Ganesha and his Ganas.
en zijn Gana's hun bescherming verlenen.
So we must respect his Ganas,
Wij moeten dus de Gana's respecteren.
very important is to see that they are all around within us,
Het is belangrijk te beseffen dat zij overal in ons aanwezig zijn
they are acting within us.
en in ons werken.
They see us what sort of person you are,
Zij zien ons en weten wat voor iemand we zijn.
and in case you try to dislodge Shri Ganesha
En als je Shri Ganesha verdrijft
by your misbehavior
door verkeerd gedrag,
they try to see that you again go back to normal.
dan trachten zij ervoor te zorgen dat alles weer normaal wordt.
They give you a chance many a times.
Ze geven je vele kansen,
But even then you go on with your cunning and ideas about your ego,
maar als je ook dan doorgaat met verkeerd gedrag en je ego-gedoe,
you are very badly hit by him and that is the biggest,
dan zal Hij je weten te treffen en dat is het ergste
I should say, calamity for you people.
wat je kan overkomen.
So you must worship Shri Ganesha
Je moet dus Shri Ganesha vereren,
but I always say don’t worship every Shri Ganesha
maar niet elke Shri Ganesha
which is being created by those, we can say, artisans.
die door deze kunstenaars wordt vervaardigd,
Because God knows what sort of Artisans they are.
want God weet wat voor kunstenaars zij zijn.
For money’s sake they might be making Ganesha
Misschien maken ze Ganesha's voor geld
and they might not have got any idea of Chastity.
en zijn ze helemaal niet kuis.
Such people make these Ganesha and then you worship those Ganeshas,
Als zulke mensen beelden maken van Shri Ganesha en als we die vereren,
so we are not at all helped by this.
zal ons dat niet vooruithelpen.
That’s why Mohammad Saheb has said,
Dat is waarom Mohammed zei
don’t do any worship of any idol
dat we geen idolen mogen vereren,
because these idols have been created by human beings
omdat die idolen gemaakt werden door mensen
who are not authorized to do that. They are not Swayambhus.
die daar niet voor bevoegd zijn. Dat zijn geen swayambu's;
They are not created by the mother earth
zij werden niet door Moeder Aarde gemaakt.
but are copied by people
Zij werden gekopieerd door mensen
who are just wanting to make money out of them.
die daar geld mee willen verdienen.
So that’s, how any idol you get,
Een beeld dat je koopt in een winkel,
say, from the shops need not be worshiped,
mag je dus niet vereren.
it is not to be worshiped, any idol whatsoever.
Je mag geen enkel idool vereren.
So whatever is not there,
We mogen niet vereren wat er niet is,
we should not worship because it is made by somebody
wat gemaakt werd door iemand
who has very bad vibrations, who is a cheat,
met zeer slecht vibraties, die een geslepen bedrieger is
who is very cunning and thinks no end of himself.
en heel erg met zichzelf oploopt.
With such a person if you buy a Shri Ganesha
Als je een afbeelding van Shri Ganesha koopt die door zo iemand gemaakt werd,
it is going to harm you, is not going to help you.
zal je dat negatief beïnvloeden en niet helpen.
You can have it for decoration in the house but not for worship.
Je kan het gebruiken als decoratie in je huis, maar je mag het niet vereren.
There is no photograph of real Shri Ganesha, no photograph.
Er bestaat tot nu nog geen echte foto van de echte Shri Ganesha.
There are eight Shri Ganeshas who came out of mother earth.
Er zijn wel acht Ganesha's die uit Moeder Aarde te voorschijn zijn gekomen.
I have seen them. But in those places the pujaris,
Ik heb ze gezien, maar op die plaatsen zijn de pujari's,
the people who are the priest are horrible, horrible people.
de priesters, echt verschrikkelijke mensen, echt verschrikkelijk.
I went to one of them and he said, “I am getting Asthama”,
Ik bezocht één van hen en hij zei:"ik heb astma
“I am getting paralysis, how is it I am worshipping Shri Ganesha,
en ik ben verlamd. Hoe kan dat? Ik vereer Shri Ganesha
my forefathers have worshipped Shri Ganesha
en mijn voorvaderen hebben Shri Ganesha vereerd.
and how he is doing this to us.”
Waarom doet Hij dit?"
I said, you just introspect yourself, what kind of a life you lead,
Ik zei:"doe aan introspectie. Wat voor leven leid je?
what do you do, are you really worthy of Shri Ganesha’s Pujari?
Wat doe je? Ben je werkelijk waardig om Shri Ganesha's pujari te zijn?"
And then he realized it.
En dan begreep hij.
I said, “I will cure you now. Its all right
Ik zei:"Ik zal je genezen,
but afterwards you see to it that you become an innocent personality.
maar let daarna op dat je een onschuldig mens wordt
Try to lead an innocent life, not of outwitting another
en dat je een onschuldig leven leidt, zonder andere mensen te verschalken,
and being very cunning and clever.
zonder geslepen en sluw te willen zijn."
Shri Ganesha’s troubles, are really, I can’t count them even,
De moeilijkheden die Shri Ganesha veroorzaakt, zijn niet te tellen.
how much it can hamper, or how much it can give you trouble,
Hij kan je werkelijk schade toebrengen,
how much it can take you nearer to your death.
herrie veroorzaken je dichter bij de dood brengen.
He is so powerful, because all his energy is
Hij is zeer krachtig, zeer krachtig, maar Hij gebruikt al zijn kracht
for the divine work of his Mother, all his energy.
voor het werk van Zijn Goddelijke Moeder, al zijn energie.
He doesn’t do anything, he doesn’t want anything.
Hij doet niets voor zichzelf, Hij wenst niets.
Just all his energy is for that and he is asking for what is simple,
Al zijn energie gaat daar naartoe. Hij is eenvoudig.
what you can call Modaka, a kind of a thing
Hij eet Modaka
they make out of coconut. That’s what he eats.
iets dat uit kokosnoot vervaardigd wordt.
His body is so subtle and so, so powerful
Zijn lichaam is heel lenig en heel krachtig.
that he can move mountains after mountains.
Hij kan bergen verplaatsen.
With his simplicity, with his sweetness, and with his innocence
Met zijn eenvoud, zijn zachtheid en zijn onschuld
he can really change people. People who are very harsh,
kan Hij werkelijk mensen veranderen. Harde mensen
can be changed.
kunnen zo veranderen.
His symbol as we have seen is a Swastika,
Zijn symbool is de rechtsdraaiende swastika,
of the right direction.
maar als de swastika andersom gericht is, kan Hij vernietigend werken.
When It was used by Hitler in the beginning,
In het begin hanteerde Hitler de correcte swastika,
it was the right type and he was successful.
en toen had hij succes.
But then what happened, they had stencils
Maar wat gebeurde? Ze gebruikten stencils
and they started using it from the other side.
waarop een swastika was afgebeeld
So it was from the left side, they started other way round
die naar links gericht was
and then they were all destroyed.
en dan werden ze vernietigd.
How powerful is Shri Ganesha’s Swastika, you can say.
Daaraan kan je merken hoe krachtig Shri Ganesha's swastika is.
Also we have proved now
We hebben nu ook bewezen
that Swastika if you see from left to the right,
dat als je de swastika van links naar rechts bekijkt,
is actually from the Carbon atom.
dat hij dan het beeld geeft van het koolstofatoom.
The carbon atom has got Swastika
Het koolstofatoom heeft de swastika in zich,
and the whole of this chakra is made of Carbon atoms,
en de hele chakra is gemaakt van koolstofatoom.
all put in series.
Als je van links kijkt -wij hebben dat bewezen-
look at it from the left side to right side,
van links naar rechts
what you see is Omkar.
zie je de omkara.
If you see it from right side to left side,
Als je van rechts naar links kijkt,
you see the Swastika,
zie je de swastika.
and if you see from down below upward then it looks like a Cross.
En als je van onder naar boven kijkt, ziet het eruit als een kruis.
So it proves that Shri Ganesha incarnated as Christ
Dat bewijst dat Shri Ganesha incarneerde als Christus.
and he is the one who is worshipped all over the world,
Hij wordt over de hele wereld vereerd.
is already written in the Devi Mahatmayam if you read it,
Je kan dit lezen in de Devi Mahatmyam,
is all clearly written about him how he became an egg
erg duidelijk, hoe Hij een ei werd
and out of the half of the egg became Christ
en hoe Hij uit het halve ei Christus werd.
and half of the egg was Shri Ganesha.
De andere helft was Shri Ganesha.
All these things are there but we cannot understand it
Het is er allemaal, maar wij kunnen het niet begrijpen,
because we are confused.
omdat we verward zijn.
We don’t want to see it in a proper sense
We willen niet zien
that this is already written there.
dat het daar al neergeschreven staat.
So those who worship Christ, also worship Shri Ganesha
Zij die Christus vereren, vereren dus ook Shri Ganesha
and whatever you say to Christ you are saying it to Shri Ganesha.
en wat je aan Christus zegt, zeg je aan Shri Ganesha.
They are not two, they are one and absolutely one with each other.
Dat zijn er geen twee, maar één, totaal één met elkaar.
All the things I have told you about Christ,
AI wat ik jullie gezegd heb over Christus,
you can try to find out and you will prove it.
kan je proberen terug te vinden en te bewijzen.
Like Christ had these two fingers,
Christus toonde bijvoorbeeld deze twee vingers:
this means one finger is for the Vishudhi as we say Shri Krishna
de ene is voor Shri Krishna en de andere voor Vishnu.
and this one is Vishnu’s means this is his father’s.
Dit is de vinger van Vishnu van zijn Vader,
That means his father was Vishnu or Shri Krishna.
dat wil zeggen dat Shri Vishnu of Shri Krishna zijn Vader is.
Very clearly he used to do, why didn’t he use other fingers,
Hij gebruikte zeer duidelijk deze twee vingers. Waarom geen andere ?
only these two fingers why did he use.
Alleen deze twee vingers
Pointing out towards his father
Omdat Hij zijn Vader wilde aanwijzen,
who was Shri Vishnu and Shri Krishna.
namelijk Shri Vishnu, en Shri Krishna.
It is easy to understand what I am saying,
Wat ik zeg, is makkelijk te begrijpen
if you see the vibrations of Shri Ganesha.
als je naar de vibraties kijkt van Shri Ganesha.
If you see his vibrations and think of him you will be amazed,
Je zal verwonderd zijn als je naar zijn vibraties kijkt en aan Hem denkt,
that your Agnya will open out, you will become thoughtless,
je zal er verbaasd over zijn dat je agnya opengaat. Je wordt gedachteloos
because he is the Jesus and he is on the Agnya.
omdat Hij Jezus is, omdat Hij de agnya is.
So it all opens out
Dus gaat die open
and all the stupid ideas about wrecking the Agnya,
en alle domme gedachten die de agnya schaden, verdwijnen,
this and that is all neutralized because you see for yourself,
want je ziet de naam van Shri Ganesha en je agnya gaat open.
The cunningness that comes from Agnya is absolutely finished.
De geslepenheid die voortkomt uit de agnya, is weg.
You are no more cunning.
Je bent niet geslepen meer.
When you see this innocence on your forehead,
Als je die onschuld waarneemt op je voorhoofd,
you are amazed at yourself and all such ideas just disappear.
ben je verbaasd over jezelf en al dat soort gedachten verdwijnt.
You cannot think of something very cunning and harmful to others.
Je kan niet meer denken aan iets dat geslepen is en schadelijk voor anderen.
You are completely changed when the Agnya is absolutely opened out.
Je verandert compleet als de agnya helemaal open is.
This one is a very big blessing to us that we all have
Het is een grote zegen voor ons
this Muladhara Chakra now put into proper thing.
dat de Mooladhara chakra nu in orde is.
When you sit on the ground also it helps more
Op de grond ziften helpt ook,
because the mother of Shri Ganesha
omdat de Moeder van Shri Ganesha
is this Prithvi, is this earth, the mother earth
is de Prithvi, de aarde, de Moeder Aarde
and that’s why we should look after the mother earth.
Daarom moeten we voor Moeder Aarde zorgen.
We don’t look after the mother earth.
Maar dat doen we niet,
We don’t understand the value of mother earth.
wij begrijpen de waarde van Moeder Aarde niet.
Actually in Indian culture it is that
In de Indische cultuur
when you are getting up in the morning,
zeg je ' namaskar' tot Moeder Aarde
you must say Namaskar to the Mother earth
als je 's morgens opstaat
because saying that I bow to you, O, Mother earth
en je zegt lk buig voor u, Moeder Aarde,
because I am touching you with my feet.
omdat ik u met mijn voeten aanraak.
Such respect you should have for Mother earth,
Als je zoveel respect hebt voor Moeder Aarde,
then you won’t exploit it,
zal je Haar niet uitbuiten,
you won’t have today’s problems of pollution and this and that.
zal je niet zo'n pollutie probleem hebben, en zo meer.
It all comes out of our ignorance
Het komt allemaal voort uit onze onwetendheid.
that the Mother earth is the mother of Shri Ganesha
[ Wij beseffen niet ] dat Moeder Aarde de Moeder is van Shri Ganesha,
who’s chakra we have got as Mooladhara.
wiens chakra in ons de Mooladhara is.
If you understand this you will be able to understand,
Als je dit begrijpt, zal je ook beseffen
what is to be done.
wat er gedaan moet worden.
The mother earth itself we should look after,
Wij moeten zorgen voor Moeder Aarde zelf.
we can glorify her, we can beautify her,
Wij kunnen Haar verheerlijken, wij kunnen Haar vereren,
we can do all kinds of things
wij kunnen allerhande dingen doen,
but the way we are exploiting the mother earth is a wrong idea,
maar de wijze waarop we Moeder Aarde uitbuiten, is verkeerd,
is very wrong because it is harming us with pollution.
helemaal verkeerd, want pollutie is schadelijk voor ons.
To cut down the trees, to cut down every thing
Bomen omhakken,
that mother has produced and just to use it for money
omhakken wat Moeder Aarde heeft voortgebracht en er geld mee verdienen,
is a very wrong thing.
is helemaal verkeerd.
One should think about it and when you cut one tree also
Je moet erover nadenken. Als je een boom omhakt,
you should put another one there.
zou je er een andere moeten planten.
That is the beauty of the Mother earth,
Dat is de schoonheid van Moeder Aarde,
all the greenery, every thing is the beauty of the Mother earth.
al het groen, alles is de schoonheid van Moeder Aarde.
Many people have no interest in gardening or in nature, no interest.
Veel mensen interesseren zich niet voor tuinieren, voor de natuur, niets.
I don’t know how they live but they do
lk weet niet hoe ze leven, maar ze spelen het klaar
without taking any interest in gardening or in the nature.
zonder interesse voor tuinieren of voor de natuur.
Nature is so beautiful, just look at the nature,
De natuur is zo mooi ! Kijk naar de natuur:
it is never smelling, is never dirty, every leaf is so organized
die ruikt nooit vies, is nooit smerig. Elk blad is zo gemaakt
that it should get the sunrays.
dat het de zonnestralen kan opvangen.
There is no quarrel about it.
Er is geen herrie.
They are so well organized, everything is so beautiful
Alles is zo goed georganiseerd. Het is zo mooi
and it is never destroyed also by any animals. You will be amazed.
en het wordt ook door geen enkel dier vermietigd. Verbazingwekkend,
The animals also don’t destroy,
de dieren vernietigen de aarde niet.
at the most they might eat some grass or something,
Ze eten gras of iets anders,
but normally animals do not destroy any tree,
maar ze vernielen geen enkele boom,
do not destroy anything
ze vernietigen niets
as we destroy the Mother earth for our own use.
zoals wij Moeder Aarde vernielen voor ons eigen gebruik.
Whatever may be the cry for this,
Wat ook de uitleg hiervoor moge zijn,
we have to understand that we have to respect to the Mother earth.
wij moeten begrijpen dat we Moeder Aarde moeten respecteren.
Mother earth is the mother of Shri Ganesha,
Moeder Aarde is de Moeder van Shri Ganesha
who is our, you should say the eldest Sahaja Yogi.
die de oudste Sahaja yogi is.
He never had to take to yoga but he is in Yoga all the time.
Hij hoefde geen yoga te volgen, Hij is voortdurend in yoga.
He is the greatest yogi we have
Hij is de grootste yogi
and the way he is doing right things all the time.
en Hij doet altijd wat juist is.
He never does anything wrong, never and he is so capable
Hij doet nooit iets verkeerds, nooit. Hij kan
of getting to the position of any great deity that is possible,
de plaats innemen van elke grote Godheid.
I would say. He is the greatest deity we have
lk zou zeggen dat Hij onze grootste Godheid is
and we should really worship him.
en wij moeten Hem vereren.
Through him all deities are worshiped
Doorheen Hem vereren we alle Godheden
and are made happy and blissful.
en maken we ze heel erg blij.
So this is today’s thing was that I was just thinking that
Dat is het onderwerp van vandaag. lk dacht er net aan
nowadays, in modern times how we have become shameless,
hoe schaamloos wij geworden zijn,
how we have tried to trouble our chastity, for kind of a honor.
hoe wij onze kuisheid opofferen voor een soort valse eer.
If we have any honor you will have the chastity
Als we echt eergevoel hebben, zijn we ook kuis.
but you are dishonoring yourself
Maar je onteert jezelf
and you think you have been very very smart and modern
en je denkt dat je erg verstandig bent en modern
by becoming so sinful.
door zo zondig te worden.
All the sinful act that is going on in these modern times
Al dit zondig handelen in deze tijd
is absolutely wrong and it should be completely, we should abhor it.
is helemaal verkeerd en we moeten het verafschuwen
You should go no way near because that’s all wrong
en uit de buurt blijven, want het is verkeerd
and that’s how Shri Ganesha gets angry.
en het is zo dat Shri Ganesha kwaad wordt.
Decency is very important in understanding,
Fatsoen is erg belangrijk in het besef
what is our important basis, is our chastity.
dat onze belangrijkste basis de kuisheid is.
In India you know thirty two thousand women got themselves burnt
Tweeduizend vrouwen lieten zich in India verbranden
for saving their chastity. I come from the same family
om hun kuisheid te vrijwaren. Ik kom uit dezelfde familie.
and you can imagine what courage they must be having,
Stel je voor hoeveel moed zij hadden,
what faith they must be having, in their chastity
hoe sterk zij in hun kuisheid geloofden.
that if we lose our chastity what’s the use of our life.
Maar als we onze kuisheid verliezen, wat is dan nog de zin van ons leven ?
So they cared for their chastity, have done so much sacrifice
Ze vonden hun kuisheid belangrijk en offerden alles op
to show that chastity is the most important thing, we all should have.
om te tonen dat kuisheid ons belangrijkste bezit is.
Its not only for women but also for men, very much more for men.
Dat is niet enkel zo voor vrouwen maar ook voor mannen, meer nog voor mannen.
Shri Ganesha is very important thing
Shri Ganesha is heel belangrijk,
because men can develop so many diseases
want mannen kunnen heel veel ziekten ontwikkelen
if they do not respect Shri Ganesha.
als ze Shri Ganesha niet respecteren.
Our health would be the best if we look after Shri Ganesha
Onze gezondheid zou op z'n best zijn als we Shri Ganesha goed verzorgen,
because he is all the time repairing our body.
want Hij herstelt voortdurend ons lichaam,
He is all the time looking after, protecting us
Hij zorgt voortdurend voor ons en beschermt ons.
and our Shri Ganesha is in the Mooladhara.
En Shri Ganesha, die in onze Mooladhara zetelt,
He is the one who is looking after our Kundalini,
draagt zorg voor onze Kundalini.
he is protecting our Kundalini.
Hij beschermt onze Kundalini.
If any thing happens to us the Kundalini comes up
Als er met ons iets gebeurt, stijgt onze Kundalini op,
but the one who supports her and, keeps her up,
maar Shri Ganesha is degene die haar ondersteunt
awakened and standing is Shri Ganesha. He works it out.
en die haar waakzaam houdt en stralend. Hij werkt het uit.
He is the one who is the protector of our Kundalini
Hij is de beschermer van onze Kundalini,
which is also a basis of your self realization.
die de basis is van onze zelfrealisatie.
So how much important is Shri Ganesha you should know,
Je moet dus beseffen hoe belangrijk Shri Ganesha wel is
and you should find out about yourself,
en aan introspectie doen.
introspect that are we really dedicated to Shri Ganesha?
Zijn wij werkelijk toegewijd aan Shri Ganesha ?
If we are; what are we doing about it?
En als dat zo is, wat doen we daarvoor ?
Then you will develop a real hatred for all these dirty things.
En dan zal je werkelijk afschuw ontwikkelen voor al die vuile dingen.
You will not like them, will not like such people.
Je zal ze niet meer aangenaam vinden. En ook zulke mensen.
That is how a Sahaja Yogi should work it out.
Zo dient een Sahaja yogi het uit te werken.
The children are the best as we know.
Kinderen zijn daarin het best. Dat weten we.
Children are so sweet and so kind, they are so loving, so beautiful.
Kinderen zijn zo zacht en lief, zo liefdevol en zo mooi.
In the same way we should know Shri Ganesha is there.
We moeten beseffen dat dat Shri Ganesha is.
He is the one who is really innocent
Hij is onschuldig
but extremely, protective of you,
en zeer sterk, beschermend,
very much protective, with his innocence.
zeer beschermend met zijn onschuld.
So we should also try to cherish our innocence
We moeten onze onschuld verzorgen
and not to feel hurt because sometime such people are cheated,
en ons niet gekwetst voelen, want zulke mensen worden bedrogen,
dominated, every thing happens, doesn’t matter.
gedomineerd ... Dat is niet erg.
They will all suffer who will dominate innocent people.
Zij zullen proberen onschuldige mensen te domineren.
As the whole world, you see, there is a big uproar about it,
In heel de wereld is daarover opschudding ontstaan.
people are talking about it that
Er wordt over gepraat
there should not be domination of the innocent simple people.
dat onschuldige, eenvoudige mensen niet mogen gedomineerd worden.
It has happened but it all has to be changed,
Het is gebeurd, maar het zal moeten ophouden,
has to be brought to some last end otherwise people can not exist,
want anders kunnen de mensen niet zo verder leven.
like everywhere they went and oppressed so many people.
Zoals : zij gingen overal naartoe en verdrukten zoveel mensen.
In America, I was surprised to see that
In Amerika waren er tot mijn verbazing
there were so many Red Indians,
zoveel rode indianen
who are called as Indian Americans.
die " Indian Americans "Indische Amerikanen" genoemd worden.
They were all oppressed so much that they had to run away
Zij werden zo verdrukt dat ze naar verschillende plaatsen moesten vluchten.
to different places and then I went to this place Canajoharie.
En dan ging ik naar Canajoharie
I found the vibrations were so good.
en de vibraties waren zeer goed,
That means they were very innocent, simple people
omdat zij heel onschuldige en eenvoudige mensen waren.
and Americans that time, who went there,
De Amerikanen die daar in die tijd naartoe gingen,
tried to completely finish them.
probeerden hen totaal uit te roeien.
So they went and hid in places like Canajoharie
Zij vluchtten dus en verborgen zich op plaatsen zoals Canajoharie.
but the Canajoharie has such tremendous vibrations
Canajoharie had zodanig veel vibraties
that I said look at this, so many years have passed,
dat ik zei : " Kijk, zovele jaren zijn voorbijgegaan
still the people who live there or worked about
sinds deze rode indianen,
and were absolutely enjoying this place were Red Indians,
die wij Amerikaanse indianen noemen,
the ones who were Indians, we call them American Indians.
hier leefden, hier rondliepen en van deze plaats genoten.
But they are so simple and innocent
Zij waren zeer eenvoudig, onschuldig
and they were so, I think, spiritual people
en spiritueel,
because they used to worship the Mother.
want zij vereerden de Moeder.
All the time they worship the Mother.
Zij hebben altijd de Moeder vereerd.
Even I have seen in other countries it has happened
Dat kwam ook in andere landen voor,
but I was happy to see that in Australia they are very secular.
maar ik was gelukkig toen ik merkte dat ze in Australië zeer zorgzaam zijn.
They have many Maoris and all those people
Daar wonen Maori's en anderen
and they encourage all of them
en ze helpen hen.
and its so surprising that they have so much talent
Ze hebben verrassend veel talent
and they are bringing them to this state to show
en ze proberen hen duidelijk te maken
that they are equal in their rights, political rights, in Australia.
dat ze gelijk zijn wat hun politieke rechten betreft.
Its a very good venture.
Dat is een goede zaak.
Now this Ganesha has appeared in Australia is as Uluru,
Ganesha verscheen in Australië in Uluru,
is a very big mountain which looks like Shri Ganesha.
een hoge berg die op Shri Ganesha lijkt,
It has also a very big trunk, going down.
met een grote slurf die naar beneden komt.
Vibrations itself will prove that it is Shri Ganesha,
De vibraties zelf zullen aantonen dat het Shri Ganesha is
from the mother earth.
die uit de Moeder Aarde komt.
He has appeared in many places, Shri Ganesha not only there.
Hij verscheen op vele plaatsen, niet enkel daar,
But there I felt is really the source, source of vibrations.
maar daar -zo voelde ik het aan- is werkelijk de bron, de bron van vibraties.
That’s what it is.
lk dank Hem, omdat, dank zij Hem,
Sahaja Yoga has worked so well and so easily,
Sahaja Yoga zo goed en gemakkelijk kan verspreid worden in Australië.
and Government also has never troubled us
De regering heeft ons nooit iets in de weg gelegd.
or there has been no problem with them.
Er is nooit een probleem geweest.
I don’t know what’s this helping them
lk weet niet wat hen helpt,
but perhaps it is Shri Ganesha as Uluru
maar misschien is het Shri Ganesha in Uluru
which is protecting Sahaja Yoga there and is growing so much.
die Sahaia Yoga beschermt en doet groeien.
In the same way every where, wherever you may be
Op dezelfde wijze moet
Shri Ganesha should be worshipped
Shri Ganesha overal vereerd worden
and you will be helped out and out miraculously.
en je zult op miraculeuze wijze geholpen worden.
You will be helped, miraculously
Je zult op miraculeuze wijze geholpen worden,
but first do something about our chastity which is Shri Ganesha.
maar eerst moeten we onze kuisheid bewaken, die Shri Ganesha is.
May God Bless You.
Moge God jullie zegenen.